[MÚSICA] Bom!
Vimos nesse curso
os principais pilares do conceito
de capitalismo consciente.
O objetivo desse fechamento é
integrar os quatro pilares e
demonstrar que capitalismo
consciente é possível.
O primeiro pilar é propósito elevado.
O propósito elevado tem a ver
com o objetivo das organizações,
que não são só relacionados
a lucros econômicos financeiros.
As organizações têm sim e cada vez
mais o objetivo de gerar bem-estar e
desenvolvimento socioambiental.
Além disso, trabalhamos o
princípio liderança consciente.
Tudo nasce à partir de uma visão,
de alguém que tenta influenciar
comportamento para esse bem maior.
A liderança consciente é então
responsável por difundir o que é ético,
o que é comprometimento,
o que é justiça no ambiente
organizacional para fazer valer o
objetivo ou o propósito elevado.
De nada adianta uma liderança
consciente sem uma cultura consciente.
O terceiro pilar então demonstra
a necessidade do gerenciamento
das pessoas para que a cultura
consciente seja replicada ações,
comprometimentos organizacionais.
Vimos que nesse sentido a gestão
estratégica dos recursos
humanos é fundamental.
O quarto princípio, orientação para
stakeholders, amplia o espectro
de análise das partes que são interessadas
no seu resultado enquanto negócio.
Aquela antiga visão de o dono,
o acionista, é o único interessado
no resultado final dá lugar a uma
visão ampliada de que outros atores,
mais ou menos próximos da sua organização,
também vão te influenciar
e serão influenciados pelos seus
impactos positivos e negativos.
Todos esses quatro princípios,
nessa discussão de capitalismo consciente,
podem fazer impacto muito maior
relação ao papel das organizações
no sistema capitalista.
Isso significa que o resultado
final da implementação dessa
estratégia consciente gera
resultado consciente.
O próximo desafio prol dessas mudanças,
prol do compartilhamento de
experiências relação ao quanto o
capitalismo consciente pode ser bom
para todas as partes interessadas,
é iniciarmos uma cultura de
avaliação dos impactos gerados por
esses novos modelos de negócio.